Anda benar, ayah?
Kamu adalah ayahku.
Namun apakah Anda sudah
menjaga kesucian hubungan itu?
Apakah seorang ayah mengkhianati putranya?
Apakah Anda mempelajarinya dari luar negeri?
Tampaknya akan terjadi
perang dunia di mansion tersebut.
Bagaimana saya akan belajar di
sekolah setelah mendengar semua ini?
Hidup kami telah terbalik dan...
...kamu khawatir
dengan pelajaranmu?
Di sini setiap orang
memikirkan dirinya sendiri.
Ya Tuhan!  Sekarang siapa yang akan
membawa perdamaian ke tempat ini?
Lalu apakah kekasihmu
pernah mendengarkanku?
Apakah Anda mendengarkan seseorang?
Tapi Anirudh
seharusnya duduk, kan?
Jangan membesar-besarkan
masalah ini, Som.
Ya, tidak benar berkelahi.
Maka dialah yang meningkat.
Dialah yang selalu
mengeskalasi persoalan ini.
Ayah, kamu selalu memulainya.
Katakan padaku bukankah ini salahmu?
Apakah saya memulainya?  Kamulah
yang selalu memulai pertarungan.
'K, Kha, Ga, Gha, Ang.'
'Cha, Chaa, Ja, Jha, Nya.'
'I, I, Da, Dha, Na.'
'Ta, Tha, D, Dha, Na.'
'Pa, Fa, Ba, Bha, M.'
'Ya, Ra, La, Va, Sha, Sa.'
'Sha, Sa, ha, Shaa, Tra, Nya.'
Obligasi!
Paman, apakah kamu melihat
Bondita membacakan seluruh suratnya?
Itu juga dalam satu tarikan napas
dan itu juga tanpa kesalahan apa pun.
Bondita, aku tidak percaya.
Som, apakah kamu mendengarnya?
Bondita, membacakan
seluruh suratnya.
Itu juga dalam satu tarikan napas
dan itu juga tanpa kesalahan apa pun.
Batuk, lihat.
Pelajari sesuatu darinya.
Ayah, apakah kamu mendengar?  ikatan...
...membaca seluruh suratnya.
Bondita.
Tolong katakan sekali lagi.
'K, Kha, Ga, Gha, Ang.'
'Cha, Chaa, Ja, Jha, Nya.'
'I, I, Da, Dha, Na.'
'Ta, Tha, D, Dha, Na.'
'Pa, Fa, Ba, Bha, M.'
'Ya, Ra, La, Va, Sha, Sa.'
'Sha, Sa, ha, Shaa, Tra, Nya.'
Paman, tahukah kamu...
...Saya sedang mengajar Bondita beberapa
hari yang lalu dan dia merasa kesulitan.
Dan hari ini dia mengucapkan semua
surat itu dalam satu tarikan napas.
Bondita, aku tahu itu.
Anda memiliki
dedikasi untuk belajar.
Melakukan sesuatu.
Bondita datang ke sini.  Datang cepat.
Di mana?
Tukang pos!
Tukang pos, tahukah kamu...
...bahwa Bondita telah membacakan
seluruh suratnya kepadaku.
Seluruh surat itu juga
tanpa kesalahan apapun.
Saya telah mengajarinya
beberapa hari yang lalu.
Bondita, kamu tidak tahu...
...bahwa aku sangat senang
mendengar surat darimu.
Hari itu kamu tidak bisa
berkata apa-apa kecuali hari ini...
...kamu membaca
seluruh suratnya.
Pendeta...
... tahukah kamu?
Bondita membacakan
seluruh surat...
...tanpa kesalahan apapun
dan dalam satu tarikan nafas.
Berikanlah restu padanya agar ia
dapat belajar dengan sepenuh hati.
Aku tahu itu, Bondita.
Anda akan belajar dengan
dedikasi.  Kemarilah.
Dengar, Ramesh.
Dengar, Bijoy.
Dengar, Mukherjee.
Semuanya tolong...
...mendengarkan.  Hari ini,
Bondita membacakan seluruh surat...
...itu juga tanpa kesalahan
apapun dan dalam satu tarikan nafas.
Apakah kamu memahami maksudnya?
Bondita bisa membaca buku.
Ayo kita rayakan kemenangan ini.
Ambil ini.  Saya mengambil dua.
Mainkan seperti ini.
Mainkan, ayo.
Apa yang telah terjadi?
Di sini, di tengah pasar?
Apa yang akan dikatakan
orang-orang, suami?
Bondita, kenapa kamu
khawatir dengan masyarakat?
Mulai sekarang Bondita
akan berkata dan...
... semua orang akan mendengarnya.  Anda
harus memainkan ini dan menunjukkan itu...
...kamu bisa mengatakannya.
Anda harus menunjukkan bahwa
Bondita sendiri memiliki suara.
Bondita, kamu harus
belajar dan menjadi sesuatu...
...bahwa Anda bisa menjadi
inspirasi bagi semua orang.
Dan beritahu semua orang bahwa...
...pendidikan dapat mengubah kehidupan.
Itu bisa mengubah hidup Anda.
Dan itulah sebabnya...
...memainkannya dengan suara keras.
Itu suara yang seharusnya...
...bergema di semua
rumah di Tulsipur.
Masyarakat harus menyadari
betapa kuatnya pendidikan.
Seberapa tinggi yang bisa dicapai seseorang.
Jadi, Bondita memainkannya
denganku seperti ini.
Apakah kalian semua paham
kalau Bondita bisa belajar?
Anda semua juga mendidik
anak perempuan Anda di rumah.
Jika kamu mempunyai anak
perempuan maka didiklah mereka semua.
Anirudh.
Saurabh, Bondita
membacakan semua surat itu.
Dia mengatakan semuanya.
Tuan Revolusioner, kami akan
meninggalkan Tulsipur besok.
Ya.  Tidak ada yang akan
membeli pakaian dari kami.
Lihat, mereka telah
merusak segalanya.
Tidak ada yang akan pergi ke mana pun.
Tidak perlu bagi kita untuk...
... sujud di depan siapa pun.
Mereka bisa menghancurkan
mesin kita, bukan keberanian kita.
Membuat baju baru.
Kami akan menjualnya.
Tuan Revolusioner,
jika kita keluar rumah...
...penduduk desa akan membunuh kita.
Baiklah.  Lalu aku akan
menjual pakaian itu.
Biarkan aku melihat siapa
yang berani menyentuhku.
Dan Anda tidak perlu
khawatir.  Saya disini.
Saya akan mengatur keamanan Anda.
Saurabh.
Tolong bantu mereka dalam
memperbaiki semuanya.
Sampai kemudian...
...Saya akan mengatur
penjaga keamanan.
Kami tidak akan kehilangan harapan.
Kami akan tampil sebagai pemenang.
Kapan Batuk akan datang?
Aku ingin menanyakan banyak
hal kepadanya tentang sekolah.
Apa yang kamu lakukan
hari ini di sekolah, Batuk?
Semua orang pasti memujimu...
...setelah melihat
sampul bukunya, kan?
Pergilah dan cuci tanganmu...
...sampai saat itu aku akan
menyajikan makanan untukmu.
Tidak, aku tidak lapar, Bondita.
Tidak lapar!
Itu juga Batuk!
Apakah itu mungkin?
Saya yakin, ada yang
tidak beres di sekolah.
Batuk!
Mengapa kamu menyembunyikan wajahmu?
Apa terjadi sesuatu di sekolah?
Baiklah, jika kamu tidak
ingin memberitahuku...
...lalu aku akan meminta
suamiku untuk bertanya padamu.
Tunggu, Bondita.
Tolong jangan beritahu Anirudh.
Kalau begitu ceritakan padaku
apa yang terjadi di sekolah?
Kami teman akhirnya
berbuat nakal di sekolah...
...dengan guru.
Dan semua temanku lari...
...tapi aku hanya tertangkap.
Maka itu adalah kesalahanmu.
Mengapa?  Karena aku akhirnya melakukan kenakalan?
- TIDAK.
Tapi kamu tidak bisa berlari
lebih cepat dari temanmu.
Apakah kamu menertawakanku, Bondita?
Tahukah kamu betapa khawatirnya aku?
Kepala Sekolah telah mengatakan bahwa...
...Saya harus mengantar beberapa
anggota keluarga ke sekolah.
Jika saya tidak mengambil siapa pun...
...lalu dia akan
mengeluarkanku dari sekolah.
Lalu bawa seseorang.
Paman ada di sini.  - TIDAK.
Paman akan sering memarahiku
dan dia akan memberitahu ayah juga.
Dan Som memberitahu semua orang kepada ayah.
Dan Anirudh akan memarahi juga.
Lalu apa yang harus dilakukan?  Hanya aku yang tersisa.
Batuk!
Aku bisa ikut denganmu ke sekolah?
Bahkan saya adalah bagian
dari keluarga Roy Choudhary.
Saya lebih tua dari Anda
dalam posisi dan hubungan juga.
Ya, kamu adalah istri saudara laki-lakiku.
Ya.
Dan bibiku berkata...
...Saya berbicara dengan sangat bijak
Tidak ada yang bisa menang dari saya.
Apa yang dikatakan, Batuk?
Ya.  Ini baik saja.
Kamu hanya ikut aku
ke sekolah, Bondita.
Kemana Anda akan pergi
sepagi ini, Tuan Pengacara?
Saya akan pergi
ke pasar, Bondita.
Hari ini saya...
...akan menjadi pengusaha.
Pakaian yang disiapkan oleh...
...Durga Shakti Griha Udyog...
...Saya akan menjualnya
di pasar Jumat.
Biarkan aku memberitahumu sesuatu.
Saya agak takut.
Masalahnya aku belum pernah...
...menjual pakaian atau
barang lainnya sampai sekarang.
Jadi, saya bertanya-tanya apakah
saya bisa menjual pakaian itu?
Ibuku bilang...
...kami melakukan pekerjaan lainnya...
...untuk pertama kalinya suatu hari nanti.
Jadi, mengapa harus gugup?
Menjual pakaian
bukanlah masalah besar.
Ada seseorang yang datang
untuk menjual pakaian di desa kami.
Dia biasa menjual pakaian seperti itu...
...bahwa semua tas
kain biasanya kosong.
Wow!  Bagaimana dia biasa
menjual pakaian?  Beri tahu saya.
Beli pakaian ini!
Beli pakaian lembut ini!
Jika Anda membeli pakaian ini...
...maka kamu akan menjadi seorang pria sejati.
Ayo, sayangku.
Jahit baju baru dari kain ini.
Anda ingin menjahit
'dhoti' atau topi.
Ambil sutra atau katun.
Tutupi dirimu dan
tingkatkan kehormatanmu.
Ambillah sebelum selesai.
Itu sangat bagus.
Anda merasa ingin
membeli pakaian, bukan?
Ya.
Ayo sekarang kamu jualan baju.
Haruskah aku bernyanyi seperti kamu?
Ya.
Membelinya!  Belilah pakaian ini.
Tapi pakaian lembut.
Jika Anda membeli pakaian ini...
...kamu akan terlihat seperti bos.
Datang dan jahit baju dan celana
Anda.  Kain pinggang, kurta...
Ya ampun, suami!
Apakah saya memakai kemeja dan celana?
Saya seorang gadis, kan?
Kata-katanya harus berbeda
untuk perempuan, bukan?
Lalu apa yang harus kita lakukan?
Lalu katakan ini.
Silakan membelinya, nona-nona!
Beli sari berwarna-warni.
Jika Anda membeli sari ini....
... maka kamu akan terlihat
seperti seorang wanita.
Ayo sayang dan kenakan sari.
Dan terlihat cantik.
...kentang tumbuk
dan nasi goreng.
Anda harus membuat hal-hal ini.
Tapi pak, saya tidak
tahu cara membuatnya...
Kamu tidak tahu.
Aku tahu itu, Bihari.  Dan sebagainya...
...Saya telah memanggil
juru masak Inggris...
...siapa yang bisa menyiapkan makanan Inggris.
Namun bisakah Anda memastikan
semuanya dipersiapkan dengan baik?
Ya.
Dengar, kita harus membuat...
...perwira Inggris
dan istrinya bahagia.
Saya telah mendengar bahwa dia
adalah orang yang sulit ditembus.
Dia tampak memeriksa
semuanya dengan cermat.
Jangan membuat kesalahan apa pun.  Oke?
Saya pernah mendengar tentang terong.
Tapi apa itu 'parkan'...
Apa itu 'parkan'?
Hidangan kedua...
Sau... Sau... Sosis.
Sosis.
Ayah mertua...
...makanan yang
memiliki nama yang sulit...
...pasti juga susah
makannya kan?
Jika kita ingin membuat
tamu kita bahagia...
...lalu kenapa kita tidak
membuat sesuatu yang kita tahu?
'Machher jhol', 'shukto'...
...atau 'baingan bhaja'.
Jika kita membuat masakan ini...
...maka petugas akan terkesan...
...dan akan dibiarkan
menjilati jarinya.
Aku tahu cara mengesankan...
...Tuan John Greenwoods.
Anda tidak perlu memberitahu saya.
Dan perwira Inggris tidak...
...mudah untuk
terkesan seperti Anirudh.
Memahami?
Bondita, kamu tidak ingat?
Anda harus bertemu orang yang
lebih besar daripada perwira Inggris...
...itu adalah kepala sekolah
saya Navroz Peerbhoy.
Cepatlah sekarang!
Bicaralah baik-baik dengannya.
Ya.
- Dan jangan berdebat dengan siapa pun.
Ya.  - Oke?
Lihat.
Ini sekolahku.
Mengapa kamu melepas
sandalmu, Bondita?
Sekolah adalah kuilnya
pendidikan, bukan?
Apakah ada yang memasuki
kuil dengan memakai sepatu?
Tidak iya.
Maksud saya, kuil ini
tidak seperti kuil lainnya.
Semua orang memakai sepatu di sini.
Jadi, kamu juga memakai sandalmu.
Kalau tidak, aku
akan merasa malu.
Oke.
Di sini, saya telah memasangnya kembali.
Tapi suamiku bilang...
'Kamu bisa belajar...
...hanya jika Anda
melakukannya dengan dedikasi.'
'Bukan dengan pamer.'
Makanya kurang pamer.
Dan Anda harus lebih
berkonsentrasi pada studi Anda.
Anda lebih mirip guru saya daripada
saudara ipar perempuan saya.
Guru Bondita!